1. 下面哪个选项中的对象与浏览列表有关? 
location,history

2. this有四种情况
1)当在函数调用的时候指向widow
2)当方法调用的时候指向调用对象
3)当用apply和call上下文调用的时候指向传入的第一个参数
4)构造函数调用指向实例对象

3. iframe本身就不是动态语言，样式和脚本都需要额外导入。

4. Web程序对象作用域： 常用的有三个：请求作用域，会话作用域，应用上下文。 请求作用域req范围最小，需要的资源最少，作用当前请求 session会话作用于本次对话，每个对话都有JSessionID， ServletContext作用域范围大：web应用中所有都能够访问，生命周期和web容器一样长，维护所需资源多。 在满足需求内耗费的资源越小越好

5. ng-class是给元素绑定类名的

6. parseFloat((0.2 + 0.4).toFixed(1)) //输出 0.6
parseFloat 解析一个字符串，并返回一个浮点数
toFixed 把数字转换为字符串，结果的小数点后有指定位数的数字
Math.round 把一个数字舍入为最接近的整数
toPrecision 把数字格式化为指定的长度

7. Ctx.arc(x,y,r,0,Math.PI,true); 绘制半圆
 Ctx 是我们定义的画布对象

8. DOM树中总共分为如下几种节点格式：Element类型（元素节点）、Text类型（文本节点）、Comment类型（注释节点）、Document类型（document节点）。
- 节点树的根节点是 document node
- html标签都是 element node
- 标签中的文本内容是 text node

9. onclick是异步任务 ，for循环是同步任务
在for循环内为多个元素绑定onclick事件，不要使用全局变量而应该使用let声明局部变量（for(let i=0;...)）
因为onclick是异步任务会等待for循环执行完毕，此时i已经变为4了，导致逻辑错误

10. IE浏览器（Trident内核）的私有属性前缀  -ms

11. 
console.log(1);
let a = setTimeout(() => {console.log(2)}, 0);
console.log(3);
Promise.resolve(4).then(b => {
console.log(b);
clearTimeout(a);
});
console.log(5);

输出 : 1 3 5 4
先同后异，先微后宏: Promise.then 中的是微任务, setTimeout 是宏任务

12. 动态语言：指在运行期时才去做数据类型检查（弱类型语言）

13. 固定背景图片: background-attachment:fixed;

14. 变量提示，赋值不提升

15. var a=b=3  其中 a是局部变量，而b是全局变量

16. <meter> 表示给定范围内的标量值 

17. 在js中没有重载函数的概念，即同一个作用域中不能出现两个同名函数，即使出现，后一个会覆盖前一个函数

18. 滥用硬件加速会导致严重性能问题，因为它增加了内存使用，并且它会导致移动端电池寿命减少

19. 
var F=function(){};
Object.prototype.a=function(){};
Function.prototype.b=function(){};
var f=new F();

其中 f能取到a，而取不到b
因为 new F() 返回的是一个  Object，是对象的实例，没有继承 Function
在js中所有对象都是Object 的实例

20. 当margin-top、padding-top的值是百分比时，分别是如何计算的？
相对最近父级块级元素的width，相对最近父级块级元素的width

21. css选择器： A+B
A和B有相同的父节点且B紧跟A之后

22. 输出 undefined ： 调用对象未声明的属性为 undefined
var user = {
 count : 1,
 getCount: function(){
  return this.count;
 }
}
var func = user.getCount
console.log(func())

23. <audio> 与</audio> 之间插入的内容是供不支持audio 元素的浏览器显示的

24. 一下表达式打印值都为 0
(()=>{}).length ： 获取方法形参个数，形参为0
1 & 2 ：  按位与运算，同为1才为1，否则返回0
+[] ： 隐式类型转化，可以看作  +''===0
[1,2,-3].reduce((a, b) => a - b, 0)  : 传入初始值0->0-(1)->(-1)-2->(-3)-(-3)->0

25. body标签部分的js代码会在页面被加载的时候执行

26. bfc
用来格式化块级盒子

27. 下列js延迟加载的方式中，只有IE浏览器支持的是哪一种方式？  defer

28. contains() 匹配包含文本的元素

29. 哪些事件支持冒泡？ keypress scroll

30. relative: 相对于自身定位，absolute 相对于上一级有定位的祖先元素，
在Microsoft Internet Explorer 中，盒模型默认使用的是 content-box

31. forEach 在数组元素为空时会跳过遍历（不执行）

32. concat 可用来连接字符串

33. 
console.log(1+ "2"+"2"); // 122
console.log(1+ +"2"+"2"); // 32
console.log("A"- "B"+"2"); // NaN2
console.log("A"- "B"+2); // NaN

34. h5 开始拖放事件dragstart

35. 
!![]  // true 表达式被转化  !!true
null == undefined // true
null === undefined // false
NaN == NaN // false
!!'' // false
[] == true // false  表达式被转化为 0 == 1

* [] => 0  [] => true

36. 
ele.clientWidth = 宽度 + padding
ele.offsetWidth = 宽度 + padding + border
ele.scrollTop = 被卷去的上侧距离
ele.scrollHeight = 自身实际的高度（不包括边框）

37. range 定义滑块控件

38. vm是视口单位而不是网页数值单位

39. 判断对象是否存在
前提是myobj是一个对象，只是存在与不存在的问题，几种表示方法：
1、！obj
2、！window.obj
3、typeof myObj == "undefined（判断对象是否有定义，已定义未赋值，返回true）
4、myObj == undefined（已定义未赋值。返回true）
5、myObj === undefined （已定义未赋值，返回true）
6、!this.hasOwnProperty('myObj'))（判断是否为顶层对象的一个属性）
7、myobj == null（注意null与undefined的区别，ull指的是已经赋值为null的空对象，即这个对象实际上是有值的，而undefined指的是不存在或没有赋值的对象。）

40. 特别的元素，一个是p一个是a，p是块元素，但是其不能包含除了它本身之外的任何块元素，a是内联元素，但是它可以包含除了它本身外的任意块元素

41. :nth-child()  最小值必须为1

42. let array = [,1,,2,,3];
array = array.map((i) => ++i) // [,2,,3,,4]

43. a不推荐嵌套p，要么a display:inline-block;

44. 不声明 doctype ，浏览器在怪异模式下解析渲染页面

45. 
var f = function g() {
        return 23;
    };
    // 这是个函数表达式，而不是常规的声明函数
typeof f;  // function
typeof f(); // number
typeof g; // undefined
typeof g(); // g() is not defined

46. console.log('Value is ' + (val != '0') ? 'define' : 'undefine');
输出 define    因为 + 运算符优先级大于三目运算符，小于括号
js中任何值 + 字符串都为true

47. undefined和null与任何有意义的值比较返回的都是false，但是null与undefined之间互相比较返回的是true

48. <div class="test"></div>
设置为红色背景: document.getElementByClassName('test')[0].style.bckgroundColor = 'red' // 返回的是节点数组
 <div id="test1"></div> document.getElementById('test').style.bckgroundColor = 'red'  // 返回元素节点

49. 