### 1. cookie的弊端
好处:
* 不易被破解
* 内容/生命周期可控
弊端
* 容量小，超过4kb被截掉
* 安全性问题

### 2.浏览器本地存储
高版本浏览器中:
* js提供 sessionStorage 和 globalStorage
* html5提供 localStorage 取代 globalStorage
sessionStorage 会话级别：会话关闭数据销毁
localStorage 永久，除非手动删除

### 3.web storage和cookie的区别
* 前者大容量
* cookie 每次请求都会被发送，影响带宽
* cookie需要指定作用域，不可跨域调用

### 4.display:none和visibility:hidden的区别？
* 前者被当做不存在，后者有预留空间

### 5.CSS中 link 和@import 的区别是？
* link 是html标签  @import是css提供
* 页面加载时 link 同时加载，@import等页面被加载完后重新加载
* link 没有兼容问题,ie5以下不支持 @import

### 6.position的absolute与fixed共同点与不同点
相同
* display 都是 inline-block
* 元素脱离文档流
* 默认覆盖到非定位元素上
不同:
* absolute 根元素可以设置（往上找到的第一个定位元素）
* fixed 以浏览器窗口为固定根元素

### 7. 盒子模型
基本组成 padding/margin/border/content
两种模型
* ie : width 包括 border 和 padding
* w3c 标准盒模型 : width = content

### 8. css选择器
选择器种类
1.id选择器(# myid)
2.类选择器(.myclassname)
3.标签选择器(div, h1, p)
4.相邻选择器(h1 + p)
5.子选择器(ul > li)
6.后代选择器(li a)
7.通配符选择器( * )
8.属性选择器(a[rel = "external"])
9.伪类选择器(a: hover, li:nth-child)

可继承样式: 字体大小颜色类型/text-indent

不可继承样式 : border/height/width/margin/padding

优先级算法 ： !important > 内联(style) > id > class

### 9 display position
display 的值的作用：
1.block 象块类型元素一样显示。
2.inline 缺省值。象行内元素类型一样显示。
3.inline-block 象行内元素一样显示，但其内容象块类型元素一样显示。
4.list-item 象块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。

position 的值的定位区别：
1.absolute 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个祖先元素进行定位。
2.fixed 生成固定定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位（老IE不支持）。
3.relative 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位。
4.static 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right z-index 声明）。
5.inherit 规定从父元素继承 position 属性的值。

### 10. css3 新特性
* 盒子圆角阴影/文字特效/线性渐变/旋转/媒体查询/多栏布局/border-image 等

### 11. 为什么初始化css样式
* 有些浏览器对标签默认值不同导致的样式差异化，需要统一标准
* 初始化对SEO有一定影响
* 最简单的初始化： *{margin:0,padding:0} (不建议)

### 12.BFC规范理解 块级格式化上下文
盒子里面子元素样式不影响外面元素，相邻块级盒在垂直方向上margin折叠（取最大的margin）

### 13.  CSS sprites 精灵图
1. 将多张图片整合到一张图中
2. 利用css image属性 background-repeat / background-image / background-position 截取图中的小图

### 语义化理解
1. 去掉或丢失样式页面仍有清晰的结构
2. 利于 SEO
3. 方便其他设备解析
4. 便于团队开发和维护

### 15 Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
1. <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器以何种模式来渲染文档。 
2. 严格模式的排版和 JS 运作模式是  以该浏览器支持的最高标准运行。
3. 在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
4. DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。 

### 16 Doctype有多少种文档类型
1. 该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
2. HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
3. XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
4. Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks（包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。

### 17 HTML与XHTML——二者有什么区别
 XHTML 编码格式严格: 只能小写/标签闭合/必须有根元素/必须正确嵌套

### 18 html常见兼容性问题？

### 19 浮动元素
浮动元素会脱离文档流：遇到它的父容器或者同为浮动元素的边框停留
清除浮动:
* 相邻的非浮动元素: clear:both;
* 父容器伪类 : ::after{ content:''; clear:both; display:table; }
* 父容器添加 {overflow:auto;} 或者 {overflow:hidden}

### 20 浮动元素引起的问题与解决办法
* 父元素高度无法撑开/同级的非浮动元素紧随其后，影响结构
清除浮动的几种方法:
1. 额外标签法：<div style="{clear:both;}"></div> 
2. #parent:after{
  content:"";
  height:0;
  visibility:hidden;
  display:block;
  clear:both;
}
3. 浮动外部元素
4. overflow 为 hidden 或 auto

### 21 ie8 一下版本浏览器
它们的盒模型宽度包括 padding 和 border

### 22 DOM 操作
查找
getElementsByTagName() // 通过标签名称
getElementsByName() // 通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
getElementById() // 通过元素Id，唯一性

创建
createDocumentFragment() // 创建一个DOM片段
createElement() // 创建一个具体的元素
createTextNode() // 创建一个文本节点

添加/删除/替换/插入
appendChild()
removeChild()
replaceChild()
insertBefore() // 在已有的子节点前插入一个新的子节点

### 23 html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？
新特性：主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
1. 拖拽释放(Drag and drop) API 
2. 语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
3. 音频、视频API(audio,video)
4. 画布(Canvas) API
5. 地理(Geolocation) API
6. 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
7. sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
8. 表单控件，calendar、date、time、email、url、search  
9. 新的技术webworker, websocket, Geolocation

移除的元素：
1. 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；
2. 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

支持HTML5新标签：
1. IE8/IE7/IE6支持通过 document.createElement 方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式（当然最好的方式是直接使用成熟的框架、使用最多的是html5shiv框架）：
<!--[if lt IE 9]> 
<script> src="http://html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script> 
<![endif]--> 

### 24 iframe的优缺点？
优点：
1. 解决加载缓慢的第三方内容如图标和广告等的加载问题
2. Security sandbox
3. 并行加载脚本
缺点：
1. iframe会阻塞主页面的Onload事件
2. 即时内容为空，加载也需要时间
3. 没有语意

### 25 多个标签页通讯
调用 localstorge、cookies 等本地存储方式

### 26 websocket 如何兼容低浏览器
Adobe Flash Socket 、 ActiveX HTMLFile (IE) 、 基于 multipart 编码发送 XHR 、 基于长轮询的 XHR

### 27 线程于进程的区别
1. 一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程
2. 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高
3. 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率
4. 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制 
5. 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别

### 28 网站文件资源优化
期待的解决方案包括：
1. 文件合并
2. 文件最小化/文件压缩
3. 使用 CDN 托管
4. 缓存的使用（多个域名来提供缓存）
5. 其他

### 29 说出三种减少页面加载的方法
1. 优化图片 
2. 图像格式的选择（GIF：提供的颜色较少，可用在一些对颜色要求不高的地方） 
3. 优化CSS（压缩合并css，如 margin-top, margin-left...) 
4. 网址后加斜杠（如www.campr.com/目录，会判断这个目录是什么文件类型，或者是目录。） 
5. 标明高度和宽度（如果浏览器没有找到这两个参数，它需要一边下载图片一边计算大小，如果图片很多，浏览器需要不断地调整页面。这不但影响速度，也影响浏览体验。 
当浏览器知道了高度和宽度参数后，即使图片暂时无法显示，页面上也会腾出图片的空位，然后继续加载后面的内容。从而加载时间快了，浏览体验也更好了） 
6. 减少http请求（合并文件，合并图片）

### 30 你都使用哪些工具来测试代码的性能？
1. Profiler
2. JSPerf（http://jsperf.com/nexttick-vs-setzerotimeout-vs-settimeout）
3. Dromaeo

### 31 什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC？
FOUC - Flash Of Unstyled Content 文档样式闪烁
<style type="text/css" media="all">@import "../fouc.css";</style> 
而引用CSS文件的@import就是造成这个问题的罪魁祸首。IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。
解决方法简单的出奇，只要在<head>之间加入一个<link>或者<script>元素就可以了。

### 32 null 和 undefined
* null 表示尚未存在的对象 转为数值为 0
* undefined 表示 “无”的原始值 转为数值为 NaN，变量未初始化的默认值为 undefined

undefined表示 “缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：
1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于 undefined
2. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined
3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined
4. 函数没有返回值时，默认返回 undefined

null表示“没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是：
1. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象
2. 作为对象原型链的终点

### 33 new操作符具体干了什么呢?
1. 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型
2. 属性和方法被加入到 this 引用的对象中
3. 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this

var obj  = {};
obj.__proto__ = Base.prototype;
Base.call(obj); 

### 34 对JSON 的了解？
一种轻量级的数据交换格式。它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小。
{"age":"12", "name":"back"}

### 35 js延迟加载的方式有哪些？
1. defer和async
2. 动态创建DOM方式（创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack）
3. 按需异步载入js

### 36 解决跨域
1. jsonp（jsonp 的原理是动态插入 script 标签）
2. document.domain + iframe
3. window.name、window.postMessage
4. 服务器上设置代理页面

### 37 document.write和 innerHTML 的区别
document.write 只能重绘整个页面

innerHTML 可以重绘页面的一部分

### 38 .call() 和 .apply() 的作用？
动态改变某个类的某个方法的运行环境

### 39. 哪些操作会造成内存泄漏？
- setTimeout 第一个参数使用字符串而非函数
- 闭包
- 控制台日志
- 使用未声明的变量

### 40 如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？
Global 对象（全局变量）是否为window

### 41 什么叫优雅降级和渐进增强？
优雅降级: 让网站在低版本浏览器通过降低体验而不损失核心功能
渐进增强: 让网站在高版本浏览器向页面增加无害的额外样式和功能

### 42 node 优缺点
优点: 前后端交互都是由 js 编写 / node基于事件驱动和无阻塞的，非常适合处理并发请求
缺点: 不稳定，缺少足够的第三方库支持

### 43 怎么看待前端开发

### 44 性能优化方法
- 减少http请求: 精灵图，js/css代码压缩，图片压缩，网页Gzip,数据缓存，CDN托管
- 减少dom操作
- 多样式使用多个类名
- 减少 IO 读取操作
- 懒加载（图片、组件）

### 45 http 状态码
- 100 - 199 客户端响应的某些动作
- 200 - 299 请求成功
- 300 - 399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息
- 400 - 499 客户端错误   400：语义有误  401:当前请求需要验证   403：服务器拒绝执行
- 500 - 599 服务端错误   503 服务不可用

### 46 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
1. 浏览器开启一个线程处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询（获得对应ip地址）
2. 浏览器与远程web服务器通过 tcp 三次握手来建立一个 TCP/IP 连接
3. 连接成功建立，浏览器向远程服务器发送 http 的 get请求，服务器找到资源使用http返回响应改数据
4. 此时，服务器提供资源，客户端可访问

### 47 平时如何管理你的项目
- 前期团队确立 全局css
- 一致的编写习惯
- 页面标注 命名规范
- git仓库

### 48 常去的哪些网站？
- 掘金、Github、Stack overflow 、mogoose文档、npmjs、vue官方文档、uniapp官网

### 49 javascript对象的几种创建方式
1. 工厂模式
2. 构造函数模式
3. 原型模式
4. 混合构造函数和原型模式
5. 动态原型模式
6. 寄生构造函数模式
7. 稳妥构造函数模式

### 50 js 继承
6种方法
- 原型链继承
- 构造函数继承
- 组合继承（原型链+构造）
- 原型式继承
- 寄生式继承
- 寄生组合式继承

### 51 ajax 的过程是怎样的
1. 创建 XHMLHttpRequest 对象（异步调用对象）
2. 创建一个新的http请求，指定该请求的方法、url及验证信息
3. 设置响应HTTP请求状态变化的函数
4. 发送HTTP请求
5. 获取异步调用返回的数据
6. 使用JavaScript和DOM实现局部刷新

### 52 异步加载和延迟加载
1. 

### 53 前端的安全问题
1. XSS
2. sql注入
3. CSRF:是跨站请求伪造，很明显根据刚刚的解释，他的核心也就是请求伪造，通过伪造身份提交POST和GET请求来进行跨域的攻击

### 54 Flash、Ajax各自的优缺点，在使用中如何取舍？
Flash：
1. Flash适合处理多媒体、矢量图形、访问机器
2. 对CSS、处理文本上不足，不容易被搜索

Ajax：
1. Ajax对CSS、文本支持很好，支持搜索
2. 多媒体、矢量图形、机器访问不足

共同点：
1. 与服务器的无刷新传递消息
2. 可以检测用户离线和在线状态
2. 操作DOM

### 55 

